만약 학생증이엇다면 보안 만들 필요 X
but, 나같은 학생들이 악용 가능 >> 보안 기능 만듬
보안 기능은 발표는 X 교장 쌤 같은 윗분들에게만 공개

아쉬운점, 패킷 캡처 당하는걸 방지하기 위해 http 내용 암호화 못 함 시간 부족

이 프로젝트는, 우리의 성과이며, 사실 외부업체 스는게 더 효율적이라, 의견을 받고, 코드 공개 할 테니 교육 목적으로,,


참고 1 : 서버는 nodejs 이지만, csv저장 기능은 nodejs가 불리해서, 파이썬에서 구현 후 연동 함
>>필요 : 파이썬 3.8.3 권장 / pandas 모듈

느낀점 : 하기전에는 왜 안하지? 이랬는데 조사하고 제작 하다 보니까 이해를 할 것 같다, 또 계획 중인 것 같으니 많은 응원 드린다
또 개발이란게, 저번에도 그렇고 프로그래밍과 다른 개념인지 또 한번 느꼈다,



시작 : 5초간 침묵 발로 바닥 차면서 이목 집중 시키기!

ppt는 컴퓨터 못해도 이해 하기 쉽게 했다고 강조!

ppt 중 주제를 구현하려면 에서 드립 : 이거 qr코드 찍어도 아무것도 안나오니 참고하세요~